వార్తలు అనేది ప్రస్తుత సంఘటనల గురించిన సమాచారం. ఇది అనేక విభిన్న మాధ్యమాల ద్వారా అందించబడవచ్చు: నోటి మాట, ముద్రణ, తపాలా వ్యవస్థలు, ప్రసారం, ఎలక్ట్రానిక్ కమ్యూనికేషన్ లేదా సంఘటనలకు పరిశీలకులు మరియు సాక్షుల సాక్ష్యం ద్వారా. వార్తలను సాఫ్ట్ మీడియా నుండి వేరు చేయడానికి కొన్నిసార్లు "హార్డ్ న్యూస్" అని పిలుస్తారు.

వార్తా నివేదికల కోసం సాధారణ అంశాలలో యుద్ధం, ప్రభుత్వం, రాజకీయాలు, విద్య, ఆరోగ్యం, పర్యావరణం, ఆర్థిక వ్యవస్థ, వ్యాపారం, ఫ్యాషన్, వినోదం మరియు క్రీడలు, అలాగే చమత్కారమైన లేదా అసాధారణమైన సంఘటనలు ఉన్నాయి. రాచరిక వేడుకలు, చట్టాలు, పన్నులు, ప్రజారోగ్యం మరియు నేరస్థులకు సంబంధించిన ప్రభుత్వ ప్రకటనలు పురాతన కాలం నుండి వార్తలుగా పిలువబడుతున్నాయి. సాంకేతిక మరియు సామాజిక పరిణామాలు, తరచుగా ప్రభుత్వ కమ్యూనికేషన్ మరియు గూఢచర్య నెట్‌వర్క్‌లచే నడపబడతాయి, వార్తలు వ్యాప్తి చెందే వేగాన్ని పెంచాయి, అలాగే దాని కంటెంట్‌ను ప్రభావితం చేశాయి.

చరిత్రలో, ప్రజలు నోటి ద్వారా కొత్త సమాచారాన్ని రవాణా చేశారు. శతాబ్దాలుగా చైనాలో అభివృద్ధి చెందిన వార్తాపత్రికలు ఆధునిక కాలంలో యూరప్‌లో స్థాపించబడ్డాయి. 20వ శతాబ్దంలో, రేడియో మరియు టెలివిజన్ వార్తలను ప్రసారం చేయడానికి ఒక ముఖ్యమైన సాధనంగా మారాయి. 21వ తేదీ నుండి, ఇంటర్నెట్ కూడా ఇదే పాత్రను పోషించడం ప్రారంభించింది.